JS: Добавляет плейсхолдеры для всякой всячины (#4846)
doka-guide/content: js/for-of/index.md

---
title: "`for`...`of`"
description: "Обходим перечисляемые свойства объекта."
authors:
  - doka-dog
related:
  - js/object
  - js/objects-objects-everywhere
  - js/for-in
tags:
  - doka
  - placeholder
---

## Кратко

> Оператор `for...of` позволяет пройти в [цикле](/js/loop/) по перечисляемым свойствам объекта с вызовом оператора для свойств объектов на каждом шаге итерации.

Reviewer: ```suggestion
Оператор `for (переменная) of (сущность)` позволяет пройти в [цикле](/js/loop/) по свойствам сущности. Оператор работает только с итерируемыми сущностями. В начале цикла оператор достает из сущности [итератор](https://doka.guide/js/iterator/). Каждая итерация цикла – это вызов метода `.next()` итератора.
```
Вот что-то такое должно получиться :)

## Пример

Обход массива:

```js
let iterable = [10, 20, 30]

for (let value of iterable) {
  value += 1
  console.log(value)
}
// 11
// 21
// 31
```

## Как пишется

> Для объявления переменной внутри `for...of` можно использовать `const`, `let` или `var`, а в качестве объекта может быть только итерируемые объекты.

Reviewer: ```suggestion
Для объявления переменной внутри `for...of` можно использовать `const`, `let` или `var`.
```

> Если обходите с помощью `for...of` функции-генераторы, их нельзя использовать дважды, даже если цикл завершился через оператор `break`, `throw` или `return`.

Reviewer: ```suggestion
Если обходите с помощью `for...of` [генераторы](https://doka.guide/js/generators/), их нельзя использовать дважды, даже если цикл завершился через оператор `break`, `throw` или `return`.
```
